Внимание! Данный метод сработает только если у вашего процесса ядер больше, чем 1.
Перед совершением дальнейших действий проверьте, соотвествует ли ваш процессор данному требованию.
Для тех же, у кого всё так и кто готов действовать на свой страх и риск:
1) Нажимаем на клавиатуре Win (кнопка с логотипом Windows) + R - появляется окно "Выполнить"
2) Вписываем туда команду "msconfig" (без кавычек)
3) Переходим во вкладку "Загрузка"
4) Нажимаем на "Дополнительные параметры"
5) Галочка возле "Число процессоров" и в вываливающимся окне выбираем максимальное кол-во ядер на вашем процессоре
6) Нажимаем "ОК", затем "Применить" и, в конце концов, снова "ОК"
7) Перезагружаем систему (желательно)
8) Заходим в Europa Universalis 4
9) ??????
10) Наслаждаемся приростом производительности в игре 
P.S. Лично мне этот способ помог. Испытывал на не самом дорогом ноутбуке со встроенной видеокартой и операционкой Windows 10. За другие системы и комплектующие не ручаюсь.
P.S.S. Метод взят из комментария пользователя HazZel под видео "EU4 Lag & Optimization Troubleshooting and Analysis" (https://www.youtube.com/watch?v=fiP3kP3Dg0k)