	Файл содержит изменения от всех разработчиков мода. 
Обозначения:
RD - Red Dragon
AL - Александр Власов
GS - Гесс
KK - Koufor King 
MH - Михаил Грабчев
AK - Алексей Клименко
RR - Романов Роман
FF - Feas
VH - Владислав Хозяшев
KV - Кирилл Войтенко
DM - Дмитрий Марусов
### - ещё не в релизе
v 2.*** - версия мода 

v 2.4.1 от 07.07.20

КК:
1. Увеличено количество провинций, которое будет переименовано у Византии при выполнении миссии "Фемная система" (с 43 до 58).
2. Исправлена проблема с миссиями Франции (путем их удаления).
3. Добавлено новое игровое государство Туат.
4. Теперь для выполнения миссии у Византии "Написать Paideia Regia" можно иметь любую другую династию, но при этом для выполнения потребуется на 200 дипломатических очков больше, чем если у вас будет династия Палеологов.

VH|КК|AL:
1. При достижении уровня профессионализма в 40 и 80 единиц государство будет дополнительно получать 1 бесплатного генерала.
2. Теперь у профессионализма есть и негативный эффект: увеличение содержание армии. При 100%-ном профессионализме содержании армии будет увеличено на 30%.
3. Теперь в выборах у республик новый правитель не будет иметь фиксированные значения параметров, как ранее, вместо этого они будут случайными, однако минимальный порог сохранится.

AK при поддержке КК:
1. Добавлены 10 новых миссий Израилю.

DM при поддержке AL:
1. Иудаизму и зороастризму добавлена механика благословлений и святых мест.
2. Добавлен Израиль как формируемая держава для любой страны, исповедующей иудаизм. При формировании все провинции с истинной верой сменят свою культуру на иудейскую.
3. Введение славянского язычества в игру. Распределено по провинциям и прописаны в сценариях. Минск - важное религиозное место.
4. Добавлена возможность княжествам с определенным количеством языческих провинций принять язычество с негативными последствиями.
5. Католической Литве добавлен ивент на принудительное крещение язычников в православие (по аналогии с тем, как исторически происходило в княжестве Литовском).
6. Добавлен южно-русский диалект в виде рязанской культуры, который распределён по областям и княжествам. Сделаны все соответствующие правки в миссии, решения и события.
7. В Вятке отныне государственная культура – новгородская.
8. Вятка - единственная страна на старте, которая исповедует славянское язычество (что исторически верно). Однако позже будет событие на смену религии. 
9. Литве добавлено принятие рязанской культуры за выполнение миссии "завоевание Рязани".
10. Проведены правки по истории провинций русского региона на старте игры.
11. Скорректирована система выборов в республиках (включая Голландскую): изменения сделаны в сторону рандомизации характеристик (административных, дипломатических, военных) правителей, однако учитывают множество факторов, включая даже активные политики.
12. Исправления в меритократии: возвращены негативные эффекты от низких значений, но при этом немного усилены и положительные эффекты от высоких.
13. Для Золотой Орды обновлён вариант (предусмотренный для игрока) на войны с отколовшимися осколками - теперь за потерю стабильности вы оставите за собой национальные провинции и будете воевать по кб "возвращение", а не империализм.
14. Восстановлена ФП Римская Империя, которая должна была даваться при создании страны.
15. Эпоха индустриализации сдвинута до 1850-го (ранее 1830 год); теперь эпоха революций не будет настолько короткой.

--------------------

v 2.4 от 06.07.20

KK:
1. Изменен внешний вид границ между провинциями.
2. Древо миссий расширено до 10 столбцов.
3. Добавлены Х миссий для всех игровых стран в 6, 7 и 8 столбцах.
4. Добавлено 4 новых игровых государства со своими уникальными национальными идеями: Хиос, Негропонт, Неопатрия, Кефалония и Закинфа. Последнее государство может совершать рейды.
5. Добавлены собственные национальные идеи для Филадельфии.
6. Изменен цвет Сербо-Греческого царства на политической карте.
7. Изменены и дополнены миссии для Сербии.
8. Теперь решение на создание Сербо-Греческого царства перенесено из национальных решений в древо миссии Сербии.
9. Теперь среднее время появления Филадельфии на политической карте увеличено с 2 месяцев до 3 лет.
10. Скорректировано событие "Независимость Филадельфии" у Византии: теперь вариант с объявлением войны дает 6 единиц военной усталости вместо вычета стабильности. Количество получаемых военных очков за данный путь уменьшено со 150 до 50.
11. Скорректировано событие "Захват Магнесии" у Византии: теперь вариант с объявлением войны дает 4 единицы военной усталости вместо вычета стабильности.
12. Теперь для ИИ, играющего за Византию, варианты с объявлением войны по событиям "Независимость Филадельфии" и "Захват Магнесии" будут чуть более предпочтительными.
13. Теперь при выборе сценария с 1309 года Сеута и Гибралтар будут принадлежать Гранаде.
14. Теперь при выборе сценария с 1309 года Джерба будет принадлежать Сицилии.
15. На политическую карту 1309 года добавлен эмират Триполи, являющимся вассалом Туниса.
16. Теперь со старта игры Византия не будет считать национальными провинции Ушак и Кютахия.
17. Теперь герцогство Морея не будет считать провинцию Морея национальной при игре с 1309 года (герцогство при этом на политической карте по-прежнему не будет доступно: только путем сепаратизма в провинциях Патры и Ахея). 
18. Добавлено новое специальное событие-штраф "Разрушение укреплений" для пользователя, играющего за Византию, которая воюет с османом. Если во время войны игроком будут разрушены собственные крепости в Малой Азии (с целью уменьшить военный счет от оккупации провинций и/или привести османа в Константинополь и заблокировать ему путь назад флотом), игрок будет получать губительные штрафы во время войны с османом сроком от 5 до 50 лет.
19. Добавлены новые исторические друзья и враги следующим государствам: Наскос, Негропонт, Венеция, Генуя, Айдын, Византия, Госпитальеры, Кареси, Гермиян, Айдын, Ментеше и Сарухан.
20. Увеличен срок ассимиляции турками Малой Азии с 20 до 25 лет. В список ассимилированных культур помимо греческой и армянской добавлены каппадокийская, понтийская и киликийская.
21. В игру для некоторых зданий добавлены подсказки, которые отображают требования для строительства.
22. Создана игровая цепочка строительства между зданиями Библиотека, Колледж и Университет. Изменена их стоимость: библиотека (150>100), колледж (170>250), университет (250>550). Вместе со стоимостью скорректированы их эффекты.
23. Изменен торговый ресурс в провинции Балыкесир со снастей на шерсть.
24. Теперь для строительства Министерства колоний нужно закрыть либо торговые, либо морские идеи (ранее требовалось торговые или военно-морские).
25. Скорректированы идеи для Ахеи, Византии и госпитальеров.
26. Провинция Родос получит дополнительный модификатор на оборону до того, пока осман не захватит остров.
27. Добавлены и скорректированы многие крепости в Анатолии, Греции, Кафе, Кефе, Гибралтаре и Сеуте.
28. Скорректировано требование для выполнения цели "Современное огнестрельное оружие" в эпоху индустриализации: теперь для выполнения требуется получить 43 уровень военных технологий вместо 41.
29. Национальное решение на паровые технологии сдвинуто с 1700 на 1740 год.
30. Теперь для выполнения некоторых заданий по окончанию реформ у Византии требуется, чтобы размер коррупции не достигал 2%.
31. Здание "Столярная" переименовано в "Плотницкая", "Оружейная" - в "Малые казармы".
32.1. Теперь столярная строение дипломатического направления (ранее было административного).
32.2. Теперь Кузница строение военного направления (ранее было административного).
33. Полный ребаланс всех технологий:
33.1. Отныне для открытия первой идеи требуется пятый уровень административных технологий (ранее требовался четвертый).
33.2. Теперь для строительства большинства зданий в игре нужно иметь больший уровень технологического развития в своей ветке (в редких исключениях здания требуют меньший уровень технологий).
33.3. На 12 уровне административных технологий добавлена 5% скидка на увеличение развития в провинции.
33.4. Все положения "Эффектиность производства", получаемые за достижение того или ного уровня административных технологий скорректированы. Там, где раньше давалось 5% к эффективности производства, теперь дается 2%; где 10% - теперь 5%.
34. Добавлено событие "Каталонская компания просит помощи" для Сицилии: по ее решению игрок сможет сделать Афины либо своим вассалом, либо передать все владения Афин государству Неопатрия. По этому событию игрок может начать игру за Неопатрию.
35. Скорректирована подсказка при загрузке игры о необходимом уровне, после которого морское истощение не увеличивается ежемесячно в открытом море.
36. Новые игровая обложка и композиция при входе в игру.
37. Теперь Андалузская культура относится к магрибской культурной группе.
38. Все группы идей полностью возвращены к оригинальным версиям: - исключение составляют исследовательские идеи: для них по-прежнему требуется ждать 1400 год.
39. Изменен тип местности более чем у Х провинций.
40. Бруса и Коджаели переименованы в Прусу и Никомедию.
41. Исправлена проблема, когда, будучи республикой, при достижении нулевого значения республиканских традиций после смерти правителя навечно устанавливалась реформа "Бунт".
42. Теперь решение "Усыновить ребенка" для Византии|Римской империи доступно только для монархии ( ранее решение было доступно даже если ты являлся республикой или теократией).
43. Скорректированы миссии для Венгрии по захвату Болгарии.
44. Теперь война между Византией и османами наступает значительно раньше.	
45. Добавлен новый игровой сценарий - Пираты Эгейского моря.
46. Добавлено свыше 50 новых игровых событий, посвященных интересным странам в сценарии "Пираты Эгейского моря".
47. Теперь, когда всплывает событие "Возможность захвата" у Сарухана, государству дается выбор, захватывать ли Магнесию или нет. Если за Сарухан играет ИИ, он почти всегда предпочтет захват, в редких случаях он предпочтет объявить войну официально, повысив свою честь.


VH:
1. Исправлен баг, когда Ильханат после своего исчезновения возникал в Северной Африке, Индонезии или любом другом регионе, где была не колонизирована провинция и права на которую никто не имел (в том числе и сам Ильханат).
2. Исправлен баг с переходом из монархии в республику по окончании выполнения всех реформ.
3. Добавлено визуальное отображение Александрийского маяка после окончания его строительства через национальное решение.
4. Добавлена табличка Russian Universalis на Севере игровой карты.
5. Добавлена цепочка событий для североамериканских индейцев, после выполнении которой можно быстро развиться в технологическом плане, открыть исследовательские идеи и вестернизироваться.
6. Исправлено отображение городов у остяцких и приморских племен.
7. Убрано отображение всей Северной Америки у племен.
8. На момент 1309 года Норвегия теперь имеет провинции в Гренландии.

KV:
1. Добавлены собственные национальные идеи для Кареси, Айдына, Сарухана, Ментеше и Гермияна. Теперь обозначенные бейлики имеют возможность совершать рейды.

MH:
1. Добавлены не включенные в мод файлы по истории провинций, из-за которых на карте могли образоваться государства с невидимыми землями (графически отсутствующими на карте). Это также исправляет ситуацию с исчезающими дипломатами, несуществующими провинциями в меню смены религии и иными схожими последствиями.
2. Кастилия больше не считает признанной андалузскую культуру.

FF:
1. Исправлена проблема с отображением монашеских орденов.

--------------------
v 2.3 от 17.05.20

KK:
1. Изменены базовые афинские традиции: значение веротерпимости к еретикам уменьшено с +4 на +2.5.
2. Добавлена новая культура - арванитская. На момент начала игры арванитская культура будет расположена в двух провинциях: Фивы и Эвбея (Негропонт).
3. В миссии у госпитальеров "Союз с Венецией" добавлено требование для Венеции владеть островом Кос (ранее остров мог перейти госпитальерам даже в том случае, если Кос уже не был венецианским).
4.  Изменены требования для выполнения ИИ миссий мамлюкам по причине сложности их выполнения:
	4.1. В шестой ветке для ИИ убран максимальный лимит развития, но добавлено наличие большего числа административных очков (нужно 200 очков вместо 50 для "Глобального опустошения" и 350 вместо 100 для "Глобального запустения").
	4.2. В седьмой ветке ИИ не требуется соблюдать условия с опустошением или стабильностью, вместо этого ему нужно будет потратить на 150 и 200 дипломатических очков больше по сравнению с игроком для "Подавить восстания" и "Усмирение недовольных" соответственно.
5. Форт второго уровня теперь доступен с 10 уровня военных технологий, четвертого уровня - с 16.
6. Некоторые крепости второго уровня изменены на крепости первого для соблюдения баланса.
7. Добавлены новые переходы:
	7.1. Морея - Цериго.
	7.2. Кос - Миляс.
	7.3. Родос - Карпатос.
	7.4. Рас-Гариб - Эт-Тур.
	7.5. Эт-Тур - Маан.
8. Изменен внешний вид границ между провинциями.

AL: 
	Китай:
		1. Исправлено событие, связанное с инцидентами в китайских провинциях. Теперь оно перестанет появляться, если Юань примет одну из китайских культур как государственную, либо при достижении 1450 года, либо после того, как разгорится восстание красных повязок.
		2. Добавлен вариант выбора во время восстания красных повязок, дающий возможность игроку пересесть за Мин и повести Чжу Юаньчжаня к освобождению Китая от монгольских захватчиков.
--------------------

v 2.2 от 17.02.20
RD:
	Тимуриды:
	1. Исправлена ошибка, когда ваш субъект объявлял сам войну Тимуридам, что ставило вас в неловкое положение.
	2. Теперь если Афганистан существует и является субъектом, он не наследуется Тимуридом в одном из ивентов. Вместо этого ему возвращаются по событию
	переданные Афганистану земли.
	3. Теперь цепочка событий не остановится из-за того, что Афганистан не выделился (т.к. не всегда у Трансоксианы были нужные провинции)
	
	Кара-Коянлу:
	Теперь субъекты не будут объявлять войну Кара-Коянлу по событию.
	
	Киликия:
	1. Теперь Караман и Дулкадиры не могут напасть через событие во время перемирия. Кроме того, им добавлен вариант не вступать в войну, а компьютер
	теперь будет оценивать свою силу перед выбором варианта с нападением. Исправлена ошибка, когда событие происходило вновь, хотя вы уже воюете или находитесь
	в перемирии с Киликией.
	2. Изменения события "Основание бейлика Рамазан":
	  2.1. Рамазан атакует не Киликию, а страну от которой он отделился (что чаще всего будет Киликия)
	  2.2. Событие сработает быстрее, если у страны будет -1 стабильность и меньше, 5 или больше военной усталости.
	  2.3. Для Киликии под управлением компьютера шанс срабатывания в два раза выше, а если она находится в войне с Мамлюками - в 10 раз.
	  2.4. Для Киликии после 1352 года (под управлением и компьютера, и игрока) шанс увеличивается в 10 раз.
	  2.5. Примерное время срабатывания (MTTH) увеличено с 60 до 80 месяцев.
	  2.6. Изменено описание
	
	Изменено событие ассимиляции греков и армян для турецких стран. Раньше прибавлялся базовый налог в случайной греческой 
	или армянской провинции христианской страны без уведомления этой страны. Теперь существует отдельное событие, которое оповещает об этом.
	
	Изменения в событии Золотой Орды "Великая Замятня":
	1. Исправлено множество ошибок с цепочкой событий
	2. При выборе стороны Синей Орды будет меньше бонусов у вражеской стороны, а так же прибавится казна на 500 дукат и рекруты на 5 тысяч.
	3. Теперь событие не может произойти, если Золотая Орда находится в бедствии "Упадок Золотой Орды"
	* Теперь условия бедствия "Упадок Золотой Орды" станут понятнее
	
	Теперь в событии на освобождении Молдовии у Венгрии есть выбор: закончить войну белым миром и получить Молдавию в виде марки (что было и раньше), или же продолжить
	войну, получив Молдавию лишь в качестве союзника.
	Теперь со старта не существует невидимых Узбеков
	
KK:
	1. Изменен эффект от миссии "Дипломатический корпус" у Византии: негативные эффекты, которые давались вместе с положительными бафами, убраны, чтобы сделать миссию более привлекательной.
	2. Скорректирована локализация по византийскому контенту.
	3. Форт второго уровня теперь доступен с 10 уровня военных технологий, четвертого уровня - с 16.
	
AK:
	1. Добавлена локализация некоторых событий из обновления Манчу.
	2. Скорректировано отображение некоторых иконок в меню Папства у католических держав.
	3. Скорректированы миссии для Франции.

FF:
	1. Добавлен форт первого уровня.
	2. Исправлена проблема с отобржанием здания "Военный центр" в меню строительства.
	3. Исправлена проблема с закрытием вкладки провинций в панели области.
	

-------------------- 
v 2.103 от 03.02.20

KK:
1. Исправлен баг с некорректным отображением требований провинций в миссии «Подавить восстания» у мамлюков.
2. Исправлен баг с удалением и добавлением модификаторов при выполнении миссий «Подавить восстания» и «Усмирение недовольных» у мамлюков.
3. Исправлен баг, когда на предложение заключить союз между Византией и Филадельфией вместо Филадельфии войска получали госпитальеры.
4. Исправлен баг с типом войск у государства Трарза.

--------------------
v 2.102 от 02.02.20
KK, AK, FF, AL:
Нововведения:

1.Новый загрузочный экран при запуске игры.
2. Две новых музыкальных композиции: одна при запуске игры (фоновая), вторая в самой игре.
3. Глобальная переработка дерева миссий у госпитальеров: 37 новых миссий (и 1 миссия-пасхалка).
4. Добавлена 21 миссия Франции.
5. Добавлено 4 новые миссии мамлюкам и по одной миссии Антиохии, Кипру и Византии.
6. Добавлено 9 культур в византийскую группу, 8 из которых являются новыми: морейская, эпирская, критская, иоаннитская, киприотская, антиохийская, киликийская, каппадокийская и армянская.
7. Добавлено свыше 110 новых провинций и 10 областей.
8. Нарисованы новые пустыни и горы.
9. Новые игровые государства: Антиохия, Каппадокия, Филадельфия.
10. Новые идеи для Ахеи, Мореи, Фессалии, Антиохии, Эпира.
11. Добавлен модификатор «Важное религиозное место», уменьшающий эффективность миссионеров на 3,5% в таких провинциях, как Антиохия, Александрия, Багдад, Медина, Кент, Гондер, Ереван, Дженне, Лхаса, Москва (у Москвы с 1453 года) и Константинополь.
12. Добавлен модификатор «Религиозный центр» в провинциях Иерусалим, ЯньЧжоу (а точнее город Цюйфу), Аджмер (город Пушкар), Сантьяго-де-Компостела, Киото.
13. Добавлены новые месторождения драгоценностей и угля.
14. Новые здания (библиотека, театр и оперный театр) теперь вызывают отдельные события на положительные модификаторы при условии строительства больше 10 штук того или иного вида.
15. Добавлен новый параметр «Католическая держава» для развития института «Наследие орденов» (если вы являетесь католиком, институт будет развиваться по данному параметру).

Прочие фиксы:

1. Скорректированы титры к составу команды мода в начальном меню игры (вкладка "Авторы"), в том числе указаны разработчики изначальной локализации команды GEKS.
2. Скорректирована история свыше 100 провинций.
3. Улучшено свыше 100 флагов.
4. Скорректированы прежние миссии у Византии, Венеции и мамлюков.
5. Улучшены многие элементы графического интерфейса:
5.1. Улучшено расположение иконки «Укрепить правительство».
5.2. Улучшено расположение текста выбранной школы у мусульман, выбранной второстепенной религии у исповедующих тенгрианство.
5.3. Скорректирована близость иконок государств между собой в окне дипломатии.
5.4. Скорректировано отражение иконки цели войны и текст цели войны.
5.5. Скорректировано отражение иконок действий в меню Священного престола у католических держав.
5.6. Скорректировано отображение текста культур в панели областей, национализации.
5.7. Исправлено визуальное отображение эпох в панели эпох.
6. Проработана история правителей Франции, Англии, Имеретии, Картли, Ширвана, Эретны и Трапезунда
7. Скорректированы зимы и засушливый климат в Египте, Машрике, Магрибе и Анатолии.
8. Теперь при наведении портрета в окна дипломатии можно увидеть место державы, если она является великой.
9. Изменен графический цвет на карте кампании у Албании, Греции, Византии и Ширвана.
10. Скорректирована дата возможной вассализации Крыма со стороны осман: теперь событие может возникнуть не раньше 1410 года.
11. Изменены требования для миссии «Стена Гексамилион» у Византии: теперь она требует не 150 дукатов, а 65% годового дохода, в качестве эффекта страна получает модификатор на 50 лет, дающий небольшую прибавку к росту гарнизона и защиты крепости в провинции (раньше на провинции Ахея, Морея и Патры накладывался модификатор, но он был не локальным, а глобальным, что в совокупности приводило к созданию мощнейшему суммированию роста гарнизона и защиты крепости в провинции).
12. Заменены иконки событий у «Осада Родоса», «Стратегия ведения битв», «Стратегия ведения войн».
13. Теперь создание Римской Республики недоступно Византии, Трапезунду и Папской области. Также добавлено условие на республиканскую форму правления.
14. Туарегская и мавританская культуры перенесены в категорию магрибской культурной группы. Страны, которые придерживались данных культур, получили мусульманскую технологическую группу, войска этой группы и модели войск, если таковых не было ранее.
15. У таких держав, как Ахея, Эпир и Афины убрано решение на создание итальянской нации.
16. Возвращен вариант выбора для ИИ-Юань, при котором во время Восстания Красных Повязок Мин получает весь Китай сразу. При этом Юань перестаёт существовать и становится монгольским ханством.
17. Теперь снова можно самому возглавить восстание Красных Повязок и основать династию Мин. Для этого при выпадении события надо выбрать соответствующий вариант.
18. Изменены 4 французских решения для республиканского правительства и добавлены 2 новых для революционной империи.
19. Убраны сценарии 19 века (в силу своей непроработанности).
20. Скорректированы некоторые советы при входе в игру (в том числе с добавлением пару смешных).

Баланс:

1. Снижен лимит войск, флота, максимального количества рекрутов и моряков на 10% всем государствам.
2. Добавлен штраф членам СРИ к агрессивному расширению в размере 15%.
3. Скорректирован эффект от четвертой идеи «Верховенства церкви» в группе религиозных идей: эффективность миссионеров снижена с 4% до 2,5%.
4. Скорректирован модификатор «Феодальные миноры»: теперь он действует исключительно на ИИ.

Исправления:

1. Исправлена ошибка с иностранными именами у советников византийской группы.
2. Исправлена ошибка у османской империи (игрой тег – TUR) с отсутствием национализированных провинций в Албании (на момент прошлой версии национальные провинции были только у османов, а именно тег TU0).
3. Исправлена ошибка с отсутствием национальных провинций у Касимова на момент их появления на карте.
4. Исправлен баг, когда при выпадении события на независимость Феодоро у страны не было формы правления.
5. Исправлен баг, когда при выпадении события на независимость Молдавии у страны не было формы правления.
6. Исправлен неверный титул у правителя Японии.
7. Подправлена проблема с неопределённой формой правления у Валахии.

Локализация:

1.Переведены и адаптированы миссии Монголов, Цин и японских даймё, а также большая часть нового контента из обновления "Манчу".
2. Переведено большинство столиц в окне провинций на русский язык в следующих регионах: Машрик, Египет, Магриб.
3. Исправлены ошибки с неправильным написанием идей, амбиций и традиций у Киликии, Айюбидов, Генуи, Гнезно, Туниса, русских княжеств, стран Африки и других государств. 

--------------------
v 2.101 от 27.10.19 
KK:
	1. Исправлен баг с бонусом военного центра: теперь он дает +3 лимита к армии вместо 1.5 прибавки рекрутов в провинции.
	2. Загрузочный экран теперь отображается корректно при входе в игру.
	3. Исправлено расположение войск и армии в Гонконге.
	4. Переименовано несколько провинций в игре.
	5. Временно закомментировано решение на делегирование полномочий (и как следствие возможность перейти в эллинизм).
	
AL:
	1. Добавлено 10 новых достижений. Подробную информацию смотрите в соответствующей теме в группе "ВК".
	2. Исправлена миссия Валахии на основание Бухареста.
	3. Исправлена миссия Новгорода на завоевание Финляндии.
	4. Теперь баф на усиление случайной русской ИИ-нации накладывается в случае, если игрок начал партию не в русском регионе.
	
АК:
	1. Исправлены миссии для Бахмани, Бенгалии, Бхарата и Хиндустана, Дели, Гуджарата, Малвы, Мевара, Моголов, Гаджапати, Таунгу, третьего столбца у Тимуридов, Виджаянагара и индийских миноров.
	2. Отредактировано описание и название для отдельных адаптированных миссий индийского региона.
	3. Исправлены и проверены решения на создание Бхарата, Декана, Дели, Хиндустана, Маратхи, Моголов, Непала, Гаджапати, Пенджаба, Раджпутов и Шанов
	4. Исправлен баг с отсутствием кнопки залпа в меню осады.
	5. Исправлен графический баг со слонами путём добавления им анимации (саб-мод на юнитов).
	6. Подкорректировано расположение флага в окне с национальными идеями.
	7. Исправлен тэг Франции в войнах, в которых она участвовала после 1814 года.
	8. Изменено внешнее отображение флагов свыше чем у 40 государств.

--------------------
v 2.1 от 14.10.19

KK:
	1. Закомментированы файлы, связанные с национальным решением "Свергнуть правительство" (STT_Anarhy, STT_Govements), теперь оно не будет доступно для пользователей.
	2. Добавлен ряд новых имен византийским императрицам:  Анна, Евдокия, Мария, Софья, Варвара, Пульхерия, Добродея, Ефросиния, Ариадна, Марция, Кассия.
	
АК:
	1. Исправлен баг с отображением чёрной группы идей в соответствующем окне (идеи "Малевича"; файл 00_country_ideas).
	2. Исправлен баг с непрозрачностью (невозможностью кликнуть на что-либо, не закрыв) окна институтов (файл countrytechnologyview.gui).
	3. Исправлен баг с нагромождением иконок в миссиях у Словении (файл 00_country_ideas).
	4. Исправлен баг с отсутствием локализации в событии о Пороховом веке (missing localization!; файл 	hhh_dark_times_l_english.yml).
	5. Исправлен баг с отсутствием иконок в миссиях у разных стран (пустые иконки; файл countrymissionsview.gfx)
	6. Добавлены титры к составу команды мода в начальном меню игры (вкладка "Авторы") (файл credits.txt)
	7. Исправлен баг с наложением текста в окне советников (файл countrycourtview.gui)
	
RR:
	1. Глобальная переработка дерева миссий у Нордланда: 34 новых миссий.
	2. Переработана механика скандинавского язычества.
	3. Убран модификатор "Скандинавские язычники", дающий дебафф на дипломатию. Вместо него путем реформирования можно убрать похожий модификатор, накладываемый при создании Нордланда.

--------------------
v 2.099 от 25.09.19 - 08.10.19

AK:
	1. Адаптирован на 1.29
	2. Выровнены некоторые иконки и надписи в окнах технологий, религии, китайской империи и фракций во время Великой Французской революции.
	3. Исправлено отсутствие отображения стоимости у зданий «промышленности».
	4. Изменены названиях у 2 сценариев, добавлено 5 новых сценариев, связанных с XIX веком.
	5. Создано корректное окно постройки зданий в провинции.
	6. Добавлены (точнее, возвращены) иконки миссий России.
	7. Исправлена ошибка в окне стабильности (при национализации провинций и при повышении стабильности).
	8. Исправлена проблема со зданием "Колледж", приводящая к вылету из игры.
	9. Исправлена проблема с наложением текста в окне взаимодействия с повстанцами.
	10. Корректное отражение название провинций "Север Каспийского моря" и "Юг Каспийского моря".
	11. Добавлена стрелка, связывающая театр и оперный театр.
	12. Исправлен баг с отсутствием замены оружейной на казармы (раньше это были отдельные здания).
	13. Переведены идеи следующих фракций: ойраты, монголы и чагатай.

КК: 
	1. Убрано решение на фемную систему у Византии.
	2. Подправлена локализация на фемную систему при нажатии миссии.
	3. Система каналов теперь имеет большую важность в игре, предлагая не только бонус к ценности товаров в 10%, но и одну дополнительную ячейку для строительства.
	4. Исправлен баг с митрополиями (а также c янычарами и пашей) для экранов с малым разрешением в окне провинции.
	5. Здание "Дворец" теперь дает снижение автономии в провинции на 0.2 в месяц.

--------------------
v 2.012 от 11.02.19
RD:
	1. Исправлены разные недоработки и баги в 27 файлах событий и 12 файлах решений.
	2. Добавлена государственная реформа "Просвещенное правление" для обладателей института просвещение. Даёт -5% к стоимости повышения развития, -5% к стоимости идей.
	3. Починили решение "Принять просвещенное правление", которое заменяет собой гос. реформу для тех, у кого нет ДЛС Дхарма.
	4. Изменили бонус эпохи Просвещения: вместо +2 к возможным генералам теперь дает +1 к возможным генералам и -33% к стоимости их найма.
	5. Теперь идеи при создании Аравии не будут меняться принудительно, но будет даваться выбор. 
	6. Теперь Тимуриды не смогут создать Великих Моголов, пока у них правит Тамерлан.
	7. Исправлен баг с появлением Тамерлана в разных странах.
	8. Исправили локализацию одной из целей эпохи Просвещения.
	

--------------------
v 2.011 от 10.02.19
RD:
	1. Обновили решение на вассальную Силезию, добавили привязку к тому, является игрок вассалом или нет. Если игрок, то приоритет отдается ему.
	2. Фикс идей Скандинавии (немного снизились все значения, например, амбиция даёт не +10% дисциплины, а +5%).
	3. Добавлены модификаторы на стоимость коней (малый ледниковый период - событие, которое выпадет в первый или второй год игры). Заметим, что модификатор для всех стран разный, для орд и неевропейских стран он меньше.
	4. В 1.25 раза увеличена инфляция за взятие займа. Базовый процент займа увеличен с 4 до 4.5.
	5. Теперь каждый взятый займ увеличивает процент по займам на 0.1%, уменьшает мораль армии и флота на 0.5%, скорость строительства на 5%, дисциплину наемников на 0.5%, количество возможных наемников на 2.5%.
	Заметим, что это изменение направлено на уничтожении тренда на наемников, когда в средней и поздней стадии игры страны могли воевать на займах до банкроства на одних бессконечных наемниках.
	Несмотря на то, что займы дают штраф на мораль флота и армии, он совсем не большой. Судите сами, лишь за 10 займов вы получите какой-никакой штраф в размере 5% боевого духа, в то время как дисциплина наемников упадет на 5%, что более существенно.
	6. Теперь для создания империи Ягеллонов необязательно иметь соответственную династию, нужно иметь 1000 развития вместо этого.
	7. Теперь если на Литве или Польше был игрок, то решение на Речь Посполитую не пропадает. Однако, если игрок был, то необходимо, чтобы Литва или Польша находились в унии более 25 лет для возможности использования решения.
	8. Чуть-чуть увеличена производительность за счёт оптимизации некоторых событий.
	9. Теперь пороховой век может появиться в Китае или Персии или в провинциях государства с формой правления орда, у которого больше 50 развития, и имеющего провинции в Европе.
	10. Усилено католичество: теперь за 75 влияния можно взять бонус на 5% боевого духа и 2.5% дисциплины наемников на 3 года вместо бонуса на легитимность.
	11. Добавлено решение для Османа на запрет христианства во Фракии.
	12. Чуть изменены миссии Османа из-за добавлений новых провинций в Византии.
	13. Теперь событие на продажу Зонгулдака Генуей будет выпадать чуть чаще.
	14. Фикс модификатора, который предназначен только для бота, но есть даже у игрока (про Византию).
	15. Исправлен баг, когда после падения Константинополя после перезапуска игры снова появлялась крепость 6 уровня и Феодосьевы стены.
AL:
	16. Мелкие правки в цепочке ивентов на унию Польша-Литва.
	17. Исправлен ивент на выбор западного или восточного пути у Литвы. Теперь он появляется только при старте в 1444 году.
GS:
	18. Фикс флагов Мадьясса и Массы.
	19. Изменены цвета Германии, Пруссии и Северогерманского союза (далее СГС).
	20. Добавлен Южногерманский союз (далее ЮГС).
	21. Изменены флаги СРИ и СГС.
	22. Добавлены решения на создание СГС и ЮГС.
	23. Исправлена невозможность клонизировать провинциию "Мамаджу" (3507).
KK:
	24. Добавлены миссии Византии (50 заданий), убраны многие национальные решения данного государства с последующим их внедрением в древо заданий.
	24а. Ранее древо не во всем учитывало ситуацию 1444 года (скажем, на те земли, которые уже потеряны корки), теперь это во многом исправлено (так, возвращая Грецию, вы получаете вечные претензии на Болгарию и малое побережье Азии).
	24б. На момент 1444 года Византия выполнила задание "Возвращение лица государству". Вечные претензии на Венецию, которые являются частью награды, намеренно не будут даваться Византии, чтобы сохранить порядок возвращения земель.
	24в. Добавлена 50-ая миссия: "Дипломатический корпус". Позволяет выбрать приоритет между защитой от шпионов и усилением шпионажа. Модификатор вешается на 100 лет. Для активации необходимо провести все военные и дипломатические реформы.
	25. Венеция теперь получает претензии на две провинции в Кипре.
	26. Исправлены мелкие грамматические ошибки в некоторых местах.
	27. Залита более драматичная версия композиции Ameno при входе в игру.
	28. Скорректирован порядок выбора групп идей у Византии (административная, шпионская, защитная...).
	29. Гейве (провинция в Анатолии) больше не может создавать корабли ввиду отсутствия выхода к морю.
	30. Исправлены графические недостатки с ползунком в окне институтов и информации о провинциях в той или иной области. 
MH:
	31. Новые провинции:
	-5 новых провинций в Англии
	-5 новых провинций во Франции
	-2 новых провинции в Норвегии
	-10 новых провинций в Персии
	-1 новая провинция в Анатолии
	-15 новых провинций в Аравии
	-3 новых провинции в Египте
	-1 новая провинция в Ливии
	-2 новых провинции в Марокко.
	32. Полностью убраны пустынные проходы в Аравии, значительно уменьшено их число в Африке.
	33. Увеличено стартовое развитие Литвы.
	34. Литва и Краков теперь исторические друзья и не будут враждовать.

--------
v 2.000
RD:
1. Модификатор для России отключается при достижении ей 450 развития, а не 700 как раньше. Модификатор не даётся, если  существует страна с русской культурой и христианством, на котором играет игрок.
Модификатор теперь выпадает случайно. 60% выпадает Москве, 25% Твери, 15% - любой другой стране русской культуры с 2-умя и более городами.
2. Исправили баг с существованием Османов и Османской империи, Золотой Орды и Большой Орды.
3. Исправили баг с Великой Замятней (благодаря нему, Москва, например, могла стать ордой). Увеличили время, необходимое для белого мира в 1.5 раза.
4. Очень сильно изменены все механики, события и решения связанные с завоеваниями Тимура:
Главное то, что теперь на жизнь Тимурида рандом влияет в куда меньшей степени. Он вычисляется, как и большинство других событий по MTTH. MTTH для события на его смерть = 720 месяцев (60 лет). Но пугаться не стоит, так как шанс смерти будет увеличиваться. Два главных параметра: годы жизни и развитие. Шанс смерти увеличивается по достижению 40,50,60,70,80 дет. После 85 лет Тимур умирает со 100% шансом. Так же шанс смерти увеличивается от 500, 750, 1000, 1500 развития. При 2000 развития шанс смерти увеличивается в 10 раз, но все ещё достаточный (mtth 72 месяца, т.е. через 72 месяца шанс умереть тимура - 50%, через 144 месяцев - 100%)
А. В 10 раз снижен модификатор скорости прироста рекрутов, что позволило убрать абуз с взятием рекрутов у сословий. Взамен даётся одноразой бонус к рекрутам в многих начальных событиях на завоевание.
Б. Многие события на завоевания переделаны в решения, чтобы игрок мог выбирать момент, когда он хочет напасть.
В. Добавлено решение на интеграцию Могулистана. Для этого он должен быть вассалом 5 лет + другие небольшие условия.
В. Теперь завоевать Китай за Тимурида будет проще (соответственно и выполнить достижение :B ), так как событие было переделано в решение и теперь даёт корки на провинции Китая,
а так же открывает регион Тибета и Северного Китая, что позволяет не бегать в тумане войне, натыкаясь на армии Мина.
Г. В Дхарме добавили отличную систему, которая позволила убрать костыль с бессмертным Тимуром. Теперь он не будет перерождаться по несколько раз и жить по 100-200 лет.
Д. Теперь для похода на Дели/Орду/Османов нужно иметь с ними границы. Никаких бессмысленных войн!
E. Уникальная государственная реформа
Ж. Тимур больше не сможет начинать большинство войн по событию или решению через перемирие. (не касается Китая и персидких ботов)
З. Теперь войны заканчиваются, после того, как последняя провинция страны перейдет под ваш контроль по событию (касается Персии и Хорезма)
И. Теперь провинции в регионе Персии также переходят сразу после оккупации, как в регионе Хорезм, а не только после оккупации всей области, как раньше. Но владелец провинции должен не быть игроком, а управлять компьютером (касается только Персии)
5. Неизвестная BHD снова стала Синей Ордой.
6. Исправлены титул у Тимура и у правителя при форме правления Анархия.
7. Пофикшен эдикт от влияния+экспансии.
8. Добавлен в "обучение наследника" пункт "не младший униат"
9. Починили получение адмирала с сословия горожан
10. Добавлено решение на создание Бельгии. Доступно для фламандской, валлонской или пикардской культуры. Требует 21 адм тех или существование некатолических Нидерландов.
11. Теперь, если на Дели или Османах игрок, то при проигрыше Тимуру, они не разваливаются до конца, как боты. Но часть земель как и у бота, отходит Тимуру.
12. Теперь в достижении на завоевание Китая за Тимура не нужны неколонизированные провинции ( в частности Тайвань )
13. Теперь в достижении, где за Османа нужно завоевать Анатолию до 1354 года, провинциями необязательно владеть самому, как раньше, они могут быть и у всех типов субъектов, кроме данников. 
14. Теперь боты не будут по 100 раз за игру разрешать/запрещать трактиры, продвигать дворян/иностранцев (мусульманские решения)
15. Исправлены различные баги с пиратскими республиками

