Файл содержит изменения от всех разработчиков мода. 
Обозначения:
RD - Red Dragon
AL - Александр Власов
GS - Гесс
KK - Koufor King 
MH - Михаил Грабчев
AK - Алексей Клименко
RR - Романов Роман
### - ещё не в релизе
v 2.*** - версия мода 

--------------------
###v 2.*** от Хрен его знает еще не вышла
AL: 
	1. Теперь создание Римской Республики недоступно Византии. Также добавлено условие на республиканскую форму правления.
	2. Возвращен вариант выбора для ИИ-Юань, при котором во время Восстания Красных Повязок Мин получает весь Китай сразу. При этом Юань перестаёт существовать и становится монгольским ханством.
	3. Теперь снова можно самому возглавить восстание Красных Повязок и основать династию Мин. Для этого при выпадении события надо выбрать соответствующий вариант.
	4. Исправлен баг, когда при выпадении события на независимость Феодоро у страны не было формы правления.
	5. Исправлен неверный титул у правителя Японии.

--------------------
v 2.101 от 27.10.19 
KK:
	1. Исправлен баг с бонусом военного центра: теперь он дает +3 лимита к армии вместо 1.5 прибавки рекрутов в провинции.
	2. Загрузочный экран теперь отображается корректно при входе в игру.
	3. Исправлено расположение войск и армии в Гонконге.
	4. Переименовано несколько провинций в игре.
	5. Временно закомментировано решение на делегирование полномочий (и как следствие возможность перейти в эллинизм).
	
AL:
	1. Добавлено 10 новых достижений. Подробную информацию смотрите в соответствующей теме в группе "ВК".
	2. Исправлена миссия Валахии на основание Бухареста.
	3. Исправлена миссия Новгорода на завоевание Финляндии.
	4. Теперь баф на усиление случайной русской ИИ-нации накладывается в случае, если игрок начал партию не в русском регионе.
	
АК:
	1. Исправлены миссии для Бахмани, Бенгалии, Бхарата и Хиндустана, Дели, Гуджарата, Малвы, Мевара, Моголов, Гаджапати, Таунгу, третьего столбца у Тимуридов, Виджаянагара и индийских миноров.
	2. Отредактировано описание и название для отдельных адаптированных миссий индийского региона.
	3. Исправлены и проверены решения на создание Бхарата, Декана, Дели, Хиндустана, Маратхи, Моголов, Непала, Гаджапати, Пенджаба, Раджпутов и Шанов
	4. Исправлен баг с отсутствием кнопки залпа в меню осады.
	5. Исправлен графический баг со слонами путём добавления им анимации (саб-мод на юнитов).
	6. Подкорректировано расположение флага в окне с национальными идеями.
	7. Исправлен тэг Франции в войнах, в которых она участвовала после 1814 года.
	8. Изменено внешнее отображение флагов свыше чем у 40 государств.
	

###v 2.1** от **.**.** - ЧТО СДЕЛАНО У СЕБЯ, НО НЕ ВОЙДЕТ В БЛИЖАЙШИЙ РЕЛИЗ
КК:
	1. Добавлено 9 новых культур к византийской: эпирская, морейская, критская, иоаннитская, кипрская, антиохийская, киликийская, каппадокийская и армянская.
	2. Армянская культура перенесена в византийскую группу.
	3. Добавлена 1 миссия Кипру, нивилирующая ивент на "Закат Иерусалима", уменьшены бонусы от их события.
	4. Столица Кипра перенесена в Никосию.
	5. 320 провинция - Кипр - переименована в Лимасол.
	6. Создано новое государство - Каппадокия с государственной религией - миафизитство и каппадокийской культурой как государственной.
	7. Созданы уникальные национальные идеи Антиохии и Каппадокий.
	8. Изменена государственная культура Киликии с армянской на киликийскую.
	9. Изменена история свыше 50 провиниций в Греции и Анатолии, Машрике, изменения отражают более достоверную историческую ситуацию в том или ином месте: увеличено присутствие миафизитства и культур византийской группы в Центральной и Всоточной Анатолии.
	10. Провинция Сарухан на момент 1309 года теперь находится в подчинении Византии, с 1313 - у Сарухана.
	11. Сделано 21 миссия госпитальерам. 

--------------------
v 2.1 от 14.10.19

KK:
	1. Закомментированы файлы, связанные с национальным решением "Свергнуть правительство" (STT_Anarhy, STT_Govements), теперь оно не будет доступно для пользователей.
	2. Добавлен ряд новых имен византийским императрицам:  Анна, Евдокия, Мария, Софья, Варвара, Пульхерия, Добродея, Ефросиния, Ариадна, Марция, Кассия.
	
АК:
	1. Исправлен баг с отображением чёрной группы идей в соответствующем окне (идеи "Малевича"; файл 00_country_ideas).
	2. Исправлен баг с непрозрачностью (невозможностью кликнуть на что-либо, не закрыв) окна институтов (файл countrytechnologyview.gui).
	3. Исправлен баг с нагромождением иконок в миссиях у Словении (файл 00_country_ideas).
	4. Исправлен баг с отсутствием локализации в событии о Пороховом веке (missing localization!; файл 	hhh_dark_times_l_english.yml).
	5. Исправлен баг с отсутствием иконок в миссиях у разных стран (пустые иконки; файл countrymissionsview.gfx)
	6. Добавлены титры к составу команды мода в начальном меню игры (вкладка "Авторы") (файл credits.txt)
	7. Исправлен баг с наложением текста в окне советников (файл countrycourtview.gui)
	
RR:
	1. Глобальная переработка дерева миссий у Нордланда: 34 новых миссий.
	2. Переработана механика скандинавского язычества.
	3. Убран модификатор "Скандинавские язычники", дающий дебафф на дипломатию. Вместо него путем реформирования можно убрать похожий модификатор, накладываемый при создании Нордланда.

--------------------
v 2.099 от 25.09.19 - 08.10.19

AK:
	1. Адаптирован на 1.29
	2. Выровнены некоторые иконки и надписи в окнах технологий, религии, китайской империи и фракций во время Великой Французской революции.
	3. Исправлено отсутствие отображения стоимости у зданий «промышленности».
	4. Изменены названиях у 2 сценариев, добавлено 5 новых сценариев, связанных с XIX веком.
	5. Создано корректное окно постройки зданий в провинции.
	6. Добавлены (точнее, возвращены) иконки миссий России.
	7. Исправлена ошибка в окне стабильности (при национализации провинций и при повышении стабильности).
	8. Исправлена проблема со зданием "Колледж", приводящая к вылету из игры.
	9. Исправлена проблема с наложением текста в окне взаимодействия с повстанцами.
	10. Корректное отражение название провинций "Север Каспийского моря" и "Юг Каспийского моря".
	11. Добавлена стрелка, связывающая театр и оперный театр.
	12. Исправлен баг с отсутствием замены оружейной на казармы (раньше это были отдельные здания).
	13. Переведены идеи следующих фракций: ойраты, монголы и чагатай.

КК: 
	1. Убрано решение на фемную систему у Византии.
	2. Подправлена локализация на фемную систему при нажатии миссии.
	3. Система каналов теперь имеет большую важность в игре, предлагая не только бонус к ценности товаров в 10%, но и одну дополнительную ячейку для строительства.
	4. Исправлен баг с митрополиями (а также c янычарами и пашей) для экранов с малым разрешением в окне провинции.
	5. Здание "Дворец" теперь дает снижение автономии в провинции на 0.2 в месяц.

--------------------
v 2.012 от 11.02.19
RD:
	1. Исправлены разные недоработки и баги в 27 файлах событий и 12 файлах решений.
	2. Добавлена государственная реформа "Просвещенное правление" для обладателей института просвещение. Даёт -5% к стоимости повышения развития, -5% к стоимости идей.
	3. Починили решение "Принять просвещенное правление", которое заменяет собой гос. реформу для тех, у кого нет ДЛС Дхарма.
	4. Изменили бонус эпохи Просвещения: вместо +2 к возможным генералам теперь дает +1 к возможным генералам и -33% к стоимости их найма.
	5. Теперь идеи при создании Аравии не будут меняться принудительно, но будет даваться выбор. 
	6. Теперь Тимуриды не смогут создать Великих Моголов, пока у них правит Тамерлан.
	7. Исправлен баг с появлением Тамерлана в разных странах.
	8. Исправили локализацию одной из целей эпохи Просвещения.
	

--------------------
v 2.011 от 10.02.19
RD:
	1. Обновили решение на вассальную Силезию, добавили привязку к тому, является игрок вассалом или нет. Если игрок, то приоритет отдается ему.
	2. Фикс идей Скандинавии (немного снизились все значения, например, амбиция даёт не +10% дисциплины, а +5%).
	3. Добавлены модификаторы на стоимость коней (малый ледниковый период - событие, которое выпадет в первый или второй год игры). Заметим, что модификатор для всех стран разный, для орд и неевропейских стран он меньше.
	4. В 1.25 раза увеличена инфляция за взятие займа. Базовый процент займа увеличен с 4 до 4.5.
	5. Теперь каждый взятый займ увеличивает процент по займам на 0.1%, уменьшает мораль армии и флота на 0.5%, скорость строительства на 5%, дисциплину наемников на 0.5%, количество возможных наемников на 2.5%.
	Заметим, что это изменение направлено на уничтожении тренда на наемников, когда в средней и поздней стадии игры страны могли воевать на займах до банкроства на одних бессконечных наемниках.
	Несмотря на то, что займы дают штраф на мораль флота и армии, он совсем не большой. Судите сами, лишь за 10 займов вы получите какой-никакой штраф в размере 5% боевого духа, в то время как дисциплина наемников упадет на 5%, что более существенно.
	6. Теперь для создания империи Ягеллонов необязательно иметь соответственную династию, нужно иметь 1000 развития вместо этого.
	7. Теперь если на Литве или Польше был игрок, то решение на Речь Посполитую не пропадает. Однако, если игрок был, то необходимо, чтобы Литва или Польша находились в унии более 25 лет для возможности использования решения.
	8. Чуть-чуть увеличена производительность за счёт оптимизации некоторых событий.
	9. Теперь пороховой век может появиться в Китае или Персии или в провинциях государства с формой правления орда, у которого больше 50 развития, и имеющего провинции в Европе.
	10. Усилено католичество: теперь за 75 влияния можно взять бонус на 5% боевого духа и 2.5% дисциплины наемников на 3 года вместо бонуса на легитимность.
	11. Добавлено решение для Османа на запрет христианства во Фракии.
	12. Чуть изменены миссии Османа из-за добавлений новых провинций в Византии.
	13. Теперь событие на продажу Зонгулдака Генуей будет выпадать чуть чаще.
	14. Фикс модификатора, который предназначен только для бота, но есть даже у игрока (про Византию).
	15. Исправлен баг, когда после падения Константинополя после перезапуска игры снова появлялась крепость 6 уровня и Феодосьевы стены.
AL:
	16. Мелкие правки в цепочке ивентов на унию Польша-Литва.
	17. Исправлен ивент на выбор западного или восточного пути у Литвы. Теперь он появляется только при старте в 1444 году.
GS:
	18. Фикс флагов Мадьясса и Массы.
	19. Изменены цвета Германии, Пруссии и Северогерманского союза (далее СГС).
	20. Добавлен Южногерманский союз (далее ЮГС).
	21. Изменены флаги СРИ и СГС.
	22. Добавлены решения на создание СГС и ЮГС.
	23. Исправлена невозможность клонизировать провинциию "Мамаджу" (3507).
KK:
	24. Добавлены миссии Византии (50 заданий), убраны многие национальные решения данного государства с последующим их внедрением в древо заданий.
	24а. Ранее древо не во всем учитывало ситуацию 1444 года (скажем, на те земли, которые уже потеряны корки), теперь это во многом исправлено (так, возвращая Грецию, вы получаете вечные претензии на Болгарию и малое побережье Азии).
	24б. На момент 1444 года Византия выполнила задание "Возвращение лица государству". Вечные претензии на Венецию, которые являются частью награды, намеренно не будут даваться Византии, чтобы сохранить порядок возвращения земель.
	24в. Добавлена 50-ая миссия: "Дипломатический корпус". Позволяет выбрать приоритет между защитой от шпионов и усилением шпионажа. Модификатор вешается на 100 лет. Для активации необходимо провести все военные и дипломатические реформы.
	25. Венеция теперь получает претензии на две провинции в Кипре.
	26. Исправлены мелкие грамматические ошибки в некоторых местах.
	27. Залита более драматичная версия композиции Ameno при входе в игру.
	28. Скорректирован порядок выбора групп идей у Византии (административная, шпионская, защитная...).
	29. Гейве (провинция в Анатолии) больше не может создавать корабли ввиду отсутствия выхода к морю.
	30. Исправлены графические недостатки с ползунком в окне институтов и информации о провинциях в той или иной области. 
MH:
	31. Новые провинции:
	-5 новых провинций в Англии
	-5 новых провинций во Франции
	-2 новых провинции в Норвегии
	-10 новых провинций в Персии
	-1 новая провинция в Анатолии
	-15 новых провинций в Аравии
	-3 новых провинции в Египте
	-1 новая провинция в Ливии
	-2 новых провинции в Марокко.
	32. Полностью убраны пустынные проходы в Аравии, значительно уменьшено их число в Африке.
	33. Увеличено стартовое развитие Литвы.
	34. Литва и Краков теперь исторические друзья и не будут враждовать.

--------
v 2.000
RD:
1. Модификатор для России отключается при достижении ей 450 развития, а не 700 как раньше. Модификатор не даётся, если  существует страна с русской культурой и христианством, на котором играет игрок.
Модификатор теперь выпадает случайно. 60% выпадает Москве, 25% Твери, 15% - любой другой стране русской культуры с 2-умя и более городами.
2. Исправили баг с существованием Османов и Османской империи, Золотой Орды и Большой Орды.
3. Исправили баг с Великой Замятней (благодаря нему, Москва, например, могла стать ордой). Увеличили время, необходимое для белого мира в 1.5 раза.
4. Очень сильно изменены все механики, события и решения связанные с завоеваниями Тимура:
Главное то, что теперь на жизнь Тимурида рандом влияет в куда меньшей степени. Он вычисляется, как и большинство других событий по MTTH. MTTH для события на его смерть = 720 месяцев (60 лет). Но пугаться не стоит, так как шанс смерти будет увеличиваться. Два главных параметра: годы жизни и развитие. Шанс смерти увеличивается по достижению 40,50,60,70,80 дет. После 85 лет Тимур умирает со 100% шансом. Так же шанс смерти увеличивается от 500, 750, 1000, 1500 развития. При 2000 развития шанс смерти увеличивается в 10 раз, но все ещё достаточный (mtth 72 месяца, т.е. через 72 месяца шанс умереть тимура - 50%, через 144 месяцев - 100%)
А. В 10 раз снижен модификатор скорости прироста рекрутов, что позволило убрать абуз с взятием рекрутов у сословий. Взамен даётся одноразой бонус к рекрутам в многих начальных событиях на завоевание.
Б. Многие события на завоевания переделаны в решения, чтобы игрок мог выбирать момент, когда он хочет напасть.
В. Добавлено решение на интеграцию Могулистана. Для этого он должен быть вассалом 5 лет + другие небольшие условия.
В. Теперь завоевать Китай за Тимурида будет проще (соответственно и выполнить достижение :B ), так как событие было переделано в решение и теперь даёт корки на провинции Китая,
а так же открывает регион Тибета и Северного Китая, что позволяет не бегать в тумане войне, натыкаясь на армии Мина.
Г. В Дхарме добавили отличную систему, которая позволила убрать костыль с бессмертным Тимуром. Теперь он не будет перерождаться по несколько раз и жить по 100-200 лет.
Д. Теперь для похода на Дели/Орду/Османов нужно иметь с ними границы. Никаких бессмысленных войн!
E. Уникальная государственная реформа
Ж. Тимур больше не сможет начинать большинство войн по событию или решению через перемирие. (не касается Китая и персидких ботов)
З. Теперь войны заканчиваются, после того, как последняя провинция страны перейдет под ваш контроль по событию (касается Персии и Хорезма)
И. Теперь провинции в регионе Персии также переходят сразу после оккупации, как в регионе Хорезм, а не только после оккупации всей области, как раньше. Но владелец провинции должен не быть игроком, а управлять компьютером (касается только Персии)
5. Неизвестная BHD снова стала Синей Ордой.
6. Исправлены титул у Тимура и у правителя при форме правления Анархия.
7. Пофикшен эдикт от влияния+экспансии.
8. Добавлен в "обучение наследника" пункт "не младший униат"
9. Починили получение адмирала с сословия горожан
10. Добавлено решение на создание Бельгии. Доступно для фламандской, валлонской или пикардской культуры. Требует 21 адм тех или существование некатолических Нидерландов.
11. Теперь, если на Дели или Османах игрок, то при проигрыше Тимуру, они не разваливаются до конца, как боты. Но часть земель как и у бота, отходит Тимуру.
12. Теперь в достижении на завоевание Китая за Тимура не нужны неколонизированные провинции ( в частности Тайвань )
13. Теперь в достижении, где за Османа нужно завоевать Анатолию до 1354 года, провинциями необязательно владеть самому, как раньше, они могут быть и у всех типов субъектов, кроме данников. 
14. Теперь боты не будут по 100 раз за игру разрешать/запрещать трактиры, продвигать дворян/иностранцев (мусульманские решения)
15. Исправлены различные баги с пиратскими республиками

